### GeekBrains_Course_AcquaintanceWithAndroid_HW_Lesson_6
---
### Домашняя работа к занятию №6
Студента GeekBrains ***Веремеенко Дмитрия***    
Факультет: ***Android-разработки***    
Курс: ***Android 1. Знакомство с платформой***    
### Комплексное задание: Разработка приложения Note Organizer
---
- Занятие №6
- [X] ***Задача №6.1.***	Создайте класс данных со структурой заметок: название заметки, описание заметки, дата создания и т. п..   
- [X] ***Задача №6.2.***	Создайте фрагмент для вывода этих данных.    
- [X] ***Задача №6.3.***	Встройте этот фрагмент в активити. У вас должен получиться экран с заметками, который мы будем улучшать с каждым новым уроком. 
- [X] ***Задача №6.4.***	Добавьте фрагмент, в котором открывается заметка. По аналогии с примером из урока: если нажать на элемент списка в портретной ориентации — открывается новое окно, если нажать в ландшафтной — окно открывается рядом. 
- [X] ***Задача №6.5.***	* Разберитесь, как можно сделать, и сделайте корректировку даты создания при помощи DatePicker. 
- Занятие №7
- [X] ***Задача №7.1.***	Подумайте о функционале вашего приложения заметок. Какие экраны там могут быть, помимо основного со списком заметок? Как можно использовать меню и всплывающее меню в вашем приложении? Не обязательно сразу пытаться реализовать весь этот функционал,  достаточно создать макеты и структуру, а реализацию пока заменить на заглушки или всплывающие уведомления (Toast). Используйте подход Single Activity для отображения экранов.  
- [X] ***Задача №7.2.***	Создайте боковое навигационное меню для своего приложения и добавьте туда хотя бы один экран, например «Настройки» или «О приложении».    
- [X] ***Задача №7.3.***	* Создайте полноценный заголовок для NavigationDrawer’а. К примеру, аватарка пользователя, его имя и какая-то дополнительная информация. 
- Занятие №8
- [X] ***Задача №8.1.***	Создайте список ваших заметок.   
- [X] ***Задача №8.2.***	Создайте карточку для элемента списка.    
- [X] ***Задача №8.3.***	Класс данных, созданный на шестом уроке, используйте для заполнения карточки списка. 
- [X] ***Задача №8.4.***	* Создайте фрагмент для редактирования данных в конкретной карточке. Этот фрагмент пока можно вызвать через основное меню.
- Занятие №9
- [X] ***Задача №9.1.***	Сделайте фрагмент добавления и редактирования данных, если вы ещё не сделали его.   
- [X] ***Задача №9.2.***	Сделайте навигацию между фрагментами, также организуйте обмен данными между фрагментами.    
- [X] ***Задача №9.3.***	Создайте контекстное меню для изменения и удаления заметок. 
- [ ] ***Задача №9.4.***	* Изучите, каким образом можно вызывать DatePicker в виде диалогового окна. Создайте текстовое поле, при нажатии на которое вызывалось бы диалоговое окно с DatePicker.
- Занятие №10
- [X] ***Задача №10.1.***	Обеспечьте хранение данных приложения через Firestore.   
- [ ] ***Задача №10.2.***	* Организуйте аутентификацию пользователя через Google.    
- [ ] ***Задача №10.3.***	* Обеспечьте вход через социальную сеть ВКонтакте или любую аналогичную.
- Занятие №11
- [X] ***Задача №11.1.***	Создайте диалоговое окно с предупреждением перед удалением данных.   
- [X] ***Задача №11.2.***	* Переделайте ввод и редактирование данных через диалоговое окно.    


     
### Отчет о выполнении:
---    
- Занятие №6
- [ ] ***Задача №6.1.***	Создайте класс данных со структурой заметок: название заметки, описание заметки, дата создания и т. п..   
- [ ] ***Задача №6.2.***	Создайте фрагмент для вывода этих данных.    
- [ ] ***Задача №6.3.***	Встройте этот фрагмент в активити. У вас должен получиться экран с заметками, который мы будем улучшать с каждым новым уроком. 
- [ ] ***Задача №6.4.***	Добавьте фрагмент, в котором открывается заметка. По аналогии с примером из урока: если нажать на элемент списка в портретной ориентации — открывается новое окно,
 если нажать в ландшафтной — окно открывается рядом. 
- [ ] ***Задача №6.5.***	* Разберитесь, как можно сделать, и сделайте корректировку даты создания при помощи DatePicker. 
- Занятие №7
- [ ] ***Задача №7.1.***	Подумайте о функционале вашего приложения заметок. Какие экраны там могут быть, помимо основного со списком заметок? Как можно использовать меню и всплывающее меню в вашем приложении?
 Не обязательно сразу пытаться реализовать весь этот функционал,  достаточно создать макеты и структуру, а реализацию пока заменить на заглушки или всплывающие уведомления (Toast).
 Используйте подход Single Activity для отображения экранов.  
- [ ] ***Задача №7.2.***	Создайте боковое навигационное меню для своего приложения и добавьте туда хотя бы один экран, например «Настройки» или «О приложении».    
- [ ] ***Задача №7.3.***	* Создайте полноценный заголовок для NavigationDrawer’а. К примеру, аватарка пользователя, его имя и какая-то дополнительная информация. 
- Занятие №8
- [ ] ***Задача №8.1.***	Создайте список ваших заметок.   
- [ ] ***Задача №8.2.***	Создайте карточку для элемента списка.    
- [ ] ***Задача №8.3.***	Класс данных, созданный на шестом уроке, используйте для заполнения карточки списка. 
- [ ] ***Задача №8.4.***	* Создайте фрагмент для редактирования данных в конкретной карточке. Этот фрагмент пока можно вызвать через основное меню.
- Занятие №9
- [ ] ***Задача №9.1.***	Сделайте фрагмент добавления и редактирования данных, если вы ещё не сделали его.   
- [ ] ***Задача №9.2.***	Сделайте навигацию между фрагментами, также организуйте обмен данными между фрагментами.    
- [ ] ***Задача №9.3.***	Создайте контекстное меню для изменения и удаления заметок. 
- [ ] ***Задача №9.4.***	* Изучите, каким образом можно вызывать DatePicker в виде диалогового окна. Создайте текстовое поле, при нажатии на которое вызывалось бы диалоговое окно с DatePicker.
- Занятие №10
- [ ] ***Задача №10.1.***	Обеспечьте хранение данных приложения через Firestore.   
- [ ] ***Задача №10.2.***	* Организуйте аутентификацию пользователя через Google.    
- [ ] ***Задача №10.3.***	* Обеспечьте вход через социальную сеть ВКонтакте или любую аналогичную.
- Занятие №11
- [ ] ***Задача №11.1.***	Создайте диалоговое окно с предупреждением перед удалением данных.   
- [ ] ***Задача №11.2.***	* Переделайте ввод и редактирование данных через диалоговое окно.    


     
### Отчет о выполнении:
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №6.1.***	 - Задание выполнено. Помимо класса заметок создан класс задач, являющийся наследником класса заметок. Поля объявлены, все оформлено.-            
:heavy_check_mark: ***Задача №6.2.***	 - Задание выполнено. Фрагменты созданы как для заметок так и для задач. -        
:heavy_check_mark: ***Задача №6.3.***	 - Задание выполнено. Проект оформлен, структура создана. Проект выполняется с одним активити.-       
:heavy_check_mark: ***Задача №6.4.***	 - Задание выполнено. Фрагменты добавлены.-  
:heavy_check_mark: ***Задача №6.5.***	 - Задание выполнено. -  
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №7.1.***	 - Задание выполнено. Проект выполняется в виде трех основных фрагментов (разделов) «заметки», «задачи» и «настройки»...-            
:heavy_check_mark: ***Задача №7.2.***	 - Задание выполнено. Меню создано, нижнее меню создано дополнительно. вся навигация реализована. Дополнительные экраны и разделы созданы.
 Часть ссылок оформлена "заглушками" -        
:heavy_check_mark: ***Задача №7.3.***	 - Задание выполнено. Заголовок создан.-    
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №8.1.***	 - Задание выполнено. Списки заметок и репозитории (в их тестовом исполнении, симулирующем асинхронные запросы) созданы -            
:heavy_check_mark: ***Задача №8.2.***	 - Задание выполнено. Карточки созданы, для задач и для заметок разные. -        
:heavy_check_mark: ***Задача №8.3.***	 - Задание выполнено. Данные оформлены, карточки заполнены.-        
:heavy_check_mark: ***Задача №8.4.***	 - Задание выполнено. Фрагмент создан.- 
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №9.1.***	 - Задание выполнено. Фрагмент добавления и редактирования данных создан как для задач так и для заметок.-            
:heavy_check_mark: ***Задача №9.2.***	 - Задание выполнено. Навигация между основным фрагментом списка заметок (задач) и фрагментом редактирования налажена (по кнопке всегда можно вернуться.
 При окончании редактирования возврат к списку осуществляется с принудительным закрытием экранной клавиатуры).-        
:heavy_check_mark: ***Задача №9.3.***	 - Задание выполнено. Контекстные меню созданы. Также созданы отдельные Options Menu для каждого фрагмента. Намеченные, но нереализованные пока пункты меню оформлены заглушками. -        
:clock2: ***Задача №9.4.***	 - Решение данной задачи, отложено. Выполнение ее запланировано вне данного курса, самостоятельно или в режиме выполнения практических заданий курса Android. Material design.
 Каким образом можно вызывать DatePicker разобрался. Принципиально применение данного виджета планируется реализовать в рамках редактирования параметров задач, к заметкам я его прикручивать не стал, не нужен он там.-     
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №10.1.***	 - Задание выполнено. База данных создана, перенос и подключение осуществлено. -            
:clock2: ***Задача №10.2.***	 - Решение данной задачи, отложено. Выполнение ее запланировано вне данного курса, самостоятельно -        
:clock2: ***Задача №10..***	 - Решение данной задачи, отложено. Выполнение ее запланировано вне данного курса, самостоятельно -        
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №11.1.***	 - Задание выполнено. Диалоговое окно создано, навешено на действие "удаление всех заметок" и "удаление всех задач" теперь пользователь должен подтвердить свое намерение.-            
:heavy_check_mark: ***Задача №11.2.***	 - Задание выполнено. Диалог создан, реализованы быстрое создание заметки (когда для создания заметки от пользователя требуется ввести только наименование заметки и
 содержание либо просто оставить дефолтные значения и нажать далее, чтобы приступить к редактированию заметки позже. Тоже самое и с задачами, только в задачах ввод содержания задачи исключен, в задаче для создания нового
 элемента нужно просто ввести новое наименование задачи или подтвердить дефолтное значение.-       

  

---   

*StDimensiy 11.04.2021*
